# ПОДРОБНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ПО МОДИФИЦИРОВАНИЮ ИГРЫ DAY R SURVIVAL  
  
# ⚠ ВНИМАНИЕ!  
  
> Информация представленная в этом документе предназначена **ТОЛЬКО для
личного использования и ТОЛЬКО в образовательных целях!**
Инструкция не распространяет, не модифицирует или обходит какие либо
защищённые авторским правом файлы, DRM защиту или системы
мультиплеера. Список инструментов представленных ниже, общедоступен и представлен КАК
ЕСТЬ.
> **Автор не несёт ответственности за последующее использование информации
пользователем!**
  
> Модифицирование игры может привести к нарушению некоторых пунктов
пользовательского соглашения, ознакомьтесь с ним до использования
информации, представленной ниже!  
  
  
# ТРЕБОВАНИЯ (Нужен ПК в большинстве случаев)  
- Python
- Java
- Lua (5.1.X или от движка игры (solar 2D))
- Некоторые знания языка программирования Lua
- Текстовый редактор (желательно с поддержкой синтаксиса, например Visual Studio Code)
- Corona-archiver.py
- Unluac.jar (или его альтернативы (luadec metaworm))
- АПК редактор
<!-- -->
- Termux (если нет ПК)
- Wine (если Операционная система не Windows)  
   
# Шаг I: начало  
- Клонируйте этот репозиторий ([DAY R Survival Modding Guide](https://github.com/Angelix1/dayr.git)) или получите все нужные инструменты  

<!-- -->
# Шаг II: создание рабочей папки  
- Создайте рабочую папку
- В рабочей папке создайте ещё одну папку для экстракции файлов игры из архива (resource.car), назовите её originalLU
- Достаньте архив resource.car из игры (путь к нему: /assets/resource.car)
- Скопируйте resource.car в рабочую папку, где также должны находиться unluac.jar и Corona-archiver.py  

<!-- -->    
# Шаг III: разархивирование resource.car  
- Откройте консоль в рабочей папке, зажав `shift + ПКМ`, без выбора файлов. Появится опция: `открыть командную строку по адресу папки`.
  Нажмите её.
- Запустите разархивирование resource.car с помощью команды для консоли представленной ниже:  
```bash
python corona-archiver.py -u resource.car originalLU  
```
- Данная команда переместит содержимое из архива в originalLU  

<!-- -->

### _[ НЕОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ ШАГИ ]_

- Переименуйте скрипт `corona-archiver.py` в `car.py` чтобы вводить нужную команду быстрее
- Создавайте бэкап папки `originalLU` на случай непредвиденных ошибок которые не получается исправить, назовите его `modifiedLU` и используйте его вместо `originalLU ` 

<!-- -->
# Шаг IV: декомпиляция и модифицирование Lua файлов  
- Выберите файл, который хотите модифицировать. Для примера я возьму `lib.items.drink.lu`. Скопируйте нужный файл в рабочую папку.
- Теперь выполните в консоли команду, данную ниже: `java -jar unluac.jar lib.items.drink.lu > lib.items.drink.lua`. Если всё было выполнено верно, появится новый файл с расширением .lua с тем же именем, что и предыдущий.  
    
_[**ВНИМАНИЕ**]_:*** 
- избегайте файлы с _method или _master в их имени, так как их тяжелее всего правильно модифицировать, из-за тесного взаимодействия с базовыми (основными) механиками игры, в них очень легко что-нибудь сломать, а починить сложно.  
    
# Шаг V: Компилирование в .lu и архивирование в .car  
    
- Вы можете использовать скрипт auto_pack.bat после его конфигурирования. Если хотите компилировать вручную используйте эту команду:  
```bash
luac -o lib.items.drink.lu lib.items.drink.lua
```
- Появится новый файл с расширением .lu который и является вашим модифицированным файлом и он заменит предыдущий с тем же именем, если таковой был до этого
- После компиляции скопируйте его в originalLU, затем выполните команду ниже:  
```bash
python corona-archiver.py -p originalLU resource.car  
```    
- Или если вы выполнили второй необязательный шаг:  
```bash
python corona-archiver.py -p modifiedLU resource.car  
```
<!-- -->    
# Шаг VI: конец  
- После успешной упаковки resource.car, скопируйте модифицированный архив и замените им оригинальный архив внутри АПК файла игры
- После этого подпишите АПК файл, чтобы его можно было установить, используя MT manager на android или keystore на ПК
- Готово! Теперь можно установить и протестировать готовый АПК.  
    
# Частые ошибки/проблемы:  
- `cannot find ... on ...` : неправильное имя файла или его отсутсвие
- `bad argument или chunk error` : скорее всего неправильная версия lua


🇷🇺 Translation by [Cyan_Drakons](https://github.com/Cyan-Drakon) | 🇷🇺 Перевод [Cyan_Drakons](https://github.com/Cyan-Drakon)
